Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/overridable_functions.po
Languages: ja, zh_cn

source: Overridable functions
ja: オーバーライド可能な関数
zh_cn: 可覆盖函数

source: Godot's Node class provides virtual functions you can override to update nodes every frame or on specific events, like when they enter the scene tree.
ja: Godot の Node クラスは、フレームごと、またはシーンツリーに入ったときなどの特定のイベントごとにノードを更新するためにオーバーライドできる仮想関数を提供します。
zh_cn: Godot 的 Node 类提供了虚函数，你可以通过覆盖虚函数来在每帧或发生特定事件时更新节点，比如进入场景树时。

source: This document presents the ones you'll use most often.
ja: このドキュメントでは、最も頻繁に使用するものを紹介します。
zh_cn: 本文档中会展示你会经常用到的那些。

source: Under the hood, these functions rely on Godot's low-level notifications system. To learn more about it, see :ref:`doc_godot_notifications`.
ja: 内部では、これらの関数はGodotの低レベルの通知システムに依存しています。詳しくは :ref:`doc_godot_notifications`を参照してください。
zh_cn: 这些函数在引擎内部会依赖 Godot 的底层通知系统。要了解相关学习，请参阅 :ref:`doc_godot_notifications`\ 。

source: Two functions allow you to initialize and get nodes, besides the class's constructor: ``_enter_tree()`` and ``_ready()``.
ja: クラスのコンストラクターの他に、これらの2つの関数でノードの初期化および取得ができます: ``_enter_tree()`` and ``_ready()``.
zh_cn: 除了类的构造函数之外，还有两个函数可以用来初始化并获取节点：\ ``_enter_tree()`` 和 ``_ready()``\ 。

source: When the node enters the Scene Tree, it becomes active and the engine calls its ``_enter_tree()`` method. That node's children may not be part of the active scene yet. As you can remove and re-add nodes to the scene tree, this function may be called multiple times throughout a node's lifetime.
ja: ノードは、シーンツリーに入るとアクティブになり、エンジンはその ``_enter_tree()``メソッドを呼び出します。そのノードの子は、まだアクティブなシーンの一部ではないことがあります。また、シーンツリーへのノードの削除と再追加が可能なため、この関数はノードのライフタイムを通して複数回呼び出される可能性があります。
zh_cn: 节点进入场景树时就会被激活，引擎会调用其 ``_enter_tree()`` 方法。该节点的子项可能还不是活动场景的一部分。因为你可以从场景树中移除节点然后重新添加，在一个节点的生命期中，这个函数可能会被调用多次。

source: Most of the time, you'll use ``_ready()`` instead. This function is called only once in a node's lifetime, after ``_enter_tree()``. ``_ready()`` ensures that all children have entered the scene tree first, so you can safely call ``get_node()`` on it.
ja: ほとんどの場合、代わりに ``_ready()``を使うことが多いでしょう。この関数は、ノードのライフタイムの中で、 ``_enter_tree()`` の後に一度だけ呼び出されます。 ``_ready()`` は、まず全ての子がシーンツリーに入ったことを確認するので、安全に ``get_node()`` を呼び出すことができます。
zh_cn: 你在大多数时候用的其实是 ``_ready()``\ 。这个函数只会在节点的生命期中被调用一次，在 ``_enter_tree()`` 之后。\ ``_ready()`` 可以保证所有子项都已经进入了场景树，所以你可以安全地去调用 ``get_node()``\ 。

source: To learn more about getting node references, read :ref:`doc_nodes_and_scene_instances`.
ja: ノードの参照取得について詳しくは、\ :ref:`doc_visual_shaders` を参照してください。
zh_cn: 要学习更多关于节点引用的知识，请阅读 :ref:`doc_nodes_and_scene_instances`\ 。

source: Another related callback is ``_exit_tree()``, which the engine calls every time a node exits the scene tree. This can be when you call :ref:`Node.remove_child() <class_Node_method_remove_child>` or when you free a node.
ja: もう一つの関連するコールバックは ``_exit_tree()`` で、これはノードがシーンツリーから出るたびにエンジンが呼び出すものです。これは :ref:`Node.remove_child() <class_Node_method_remove_child>` を呼び出すときや、ノードを解放するときに呼び出されます。
zh_cn: 另一个有关的回调是 ``_exit_tree()``\ ，引擎会在节点退出场景树时调用。既可以是你调用 :ref:`Node.remove_child() <class_Node_method_remove_child>` 时，也可以是你释放这个节点时。

source: The two virtual methods ``_process()`` and ``_physics_process()`` allow you to update the node, every frame and every physics frame respectively. For more information, read the dedicated documentation: :ref:`doc_idle_and_physics_processing`.
ja: 仮想関数 ``_process()`` と ``_physics_process()`` はそれぞれノードを、フレーム毎、物理フレーム毎に更新することができます。詳しくは、専用のドキュメント : :ref:`doc_idle_and_physics_processing` を参照してください。
zh_cn: 虚函数 ``_process()`` 和 ``_physics_process()`` 可以分别用来对节点进行每帧和每物理帧的更新。要了解更多信息，请阅读专门的文档：\ :ref:`doc_idle_and_physics_processing`\ 。

source: Two more essential built-in node callback functions are :ref:`Node._unhandled_input() <class_Node_method__unhandled_input>` and :ref:`Node._input() <class_Node_method__input>`, which you use to both receive and process individual input events. The ``_unhandled_input()`` method receives every key press, mouse click, etc. that have not been handled already in an ``_input()`` callback or in a user interface component. You want to use it for gameplay input in general. The ``_input()`` callback allows you to intercept and process input events before ``_unhandled_input()`` gets them.
ja: さらに重要な2つの組み込みノードコールバック関数が :ref:`Node._unhandled_input() <class_Node_method__unhandled_input>` と :ref:`Node._input() <class_Node_method__input>` です。これらは個々の入力イベントを受信して処理するために使用されます。 ``_unhandled_input()`` メソッドは、 ``_input()`` コールバックやユーザーインターフェースコンポーネントでまだ処理されていない、すべてのキーの押下、マウスクリックなどを受信します。これは、ゲームプレイの入力全般に使用されます。 ``_input()`` コールバックは、 ``_unhandled_input()`` が取得する前に入力イベントをインターセプトして処理することを可能にします。
zh_cn: 还有两个关键的内置节点回调函数 :ref:`Node._input() <class_Node_method__input>` 和 :ref:`Node._unhandled_input() <class_Node_method__unhandled_input>`\ 。两者都可以用来接收并处理单独的输入事件。如果按键、鼠标点击等事件没有被 ``_input()`` 回调或用户界面组件处理，\ ``_unhandled_input()`` 方法才会收到这个事件。游戏中的输入通常是使用后者处理的。\ ``_input()`` 回调可以用来在 ``_unhandled_input()`` 获取前拦截并处理输入事件。

source: To learn more about inputs in Godot, see the :ref:`Input section <toc-learn-features-inputs>`.
ja: Godotにおける入力の詳細については、 :ref:`Input section <toc-learn-features-inputs>` を参照してください。
zh_cn: 要学习更多关于 Godot 中输入的内容，请参阅\ :ref:`输入章节 <toc-learn-features-inputs>`\ 。

source: There are some more overridable functions like :ref:`Node._get_configuration_warning() <class_Node_method__get_configuration_warning>`. Specialized node types provide more callbacks like :ref:`CanvasItem._draw() <class_CanvasItem_method__draw>` to draw programmatically or :ref:`Control._gui_input() <class_Control_method__gui_input>` to handle clicks and input on UI elements.
ja: 仮想関数は、 :ref:`Node._get_configuration_warning() <class_Node_method__get_configuration_warning>` など他にもいくつかあります。特殊なノードタイプは、プログラムによる描画を行う :ref:`CanvasItem._draw() <class_CanvasItem_method__draw>` や UI 要素のクリックや入力を処理する :ref:`Control._gui_input() <class_Control_method__gui_input>` などのコールバックを提供します。
zh_cn: 还有 :ref:`Node._get_configuration_warning() <class_Node_method__get_configuration_warning>` 等更多的可覆盖函数。特定的节点类型也会提供很多回调，比如 :ref:`CanvasItem._draw() <class_CanvasItem_method__draw>` 可以用程序来绘图，\ :ref:`Control._gui_input() <class_Control_method__gui_input>` 可以处理 UI 元素上的点击和输入。

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
zh_cn: 翻译状态
